[차분한 음악]
[반의 옅은 숨소리]
내가
옛날이야기 하나 해 줄까?
(원정) 아주 옛날
부처님이 아직
인도에 계셨을 때 이야기야
그때 그곳에는
앙굴마라라는 사람이 있었어
그는 저주에 걸려서
1,000명의 사람을 죽여야만
저주에서 풀려날 수 있었지
앙굴마라는
만나는 사람마다 죽여서
999명을 희생시켰고
마지막
딱 한 명만
죽이면 되는 때가 왔어
그런데 하필이면
앙굴마라의 모친이
자기 아들을 기다리다가
마중을 나갔고
앙굴마라는
마지막 1,000명째로
자기 엄마를 죽여야만 했어
그때
그 일을 안 부처님께서
앙굴마라의 앞에 나타나
그가 엄마를 죽이려는 걸 막아 주셨지
그때부터 앙굴마라는
잘못을 뉘우치고 수행에 전념했어
가는 곳마다 사람들이
그를 살인자라며
돌을 던지고 괴롭혔지만
부처님께서는
'네가 지옥에서 겪을 일을'
'지금 겪고 있는 것이니'
'감내하라'
하셨지
그렇게 괴로운 수행을
거듭한 앙굴마라는
드디어 불성을 갖게 되었고
열반에 들었어
(반) 우리도 그럼
용서받을 수 있을까?
[반의 옅은 한숨]
(원정) 응
너희 둘 다
지금껏
누구보다도
고통스러운 지옥을 겪어왔으니까
[무거운 음악]
[음악: '아일랜드' OST]
[심전도계 비프음]
[어두운 음악]
[전자파 효과음]
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[요한의 신음]
[요한의 쿨럭거리는 소리]
[무거운 음악]
[달그락거리는 소리]
[장 집사의 떨리는 숨소리]
[총 장전음]
[장 집사의 한숨]
[심전도계 비프음]
[애잔한 음악]
영원한 사제이신 예수님
(장 집사) 주님을 본받으려는
사제들을 지켜 주시어
어느 누구도
그들을 해치지 못하게 하소서
부디
이 어린 사제를 지켜 주소서
[무거운 음악]
[장 집사의 한숨]
(장 집사) 요한
자네한테 너무 많은 짐을 지웠네
그 십자가를
이제 내가 짊어지지
자네의 긍지는
내 목숨으로 갚겠네
[의미심장한 효과음]
[새 울음소리]
[차분한 음악]
[미호의 숨소리]
[긴장되는 음악]
[기괴한 숨소리]
[정염귀의 그르렁거리는 소리]
[정염귀들의 그르렁거리는 소리]
[미호의 놀란 숨소리]
[미호의 두려운 숨소리]
[땅 울리는 발소리]
[미호의 거친 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[정염귀들의 울음소리]
[미호의 놀란 신음]
[미호의 비명]
[정염귀들의 기괴한 비명]
[미호의 놀란 숨소리]
[미호의 거친 숨소리]
[성스러운 음악]
[총 장전음]
(미호) 아저씨
[미호의 반가운 숨소리]
(장 집사) 여전히 무모하십니다
(미호) 뭐예요?
이건 정염귀한테 먹히네요?
(장 집사) 아가씨 스스로
지키셔야죠
성수를 넣은 은탄환입니다
[미호의 놀란 숨소리]
역시 아저씨
[정염귀의 그르렁거리는 소리]
[총 장전음]
[총성]
[정염귀의 기괴한 비명]
[총 장전음]
[박진감 넘치는 음악]
[총성]
[정염귀의 기괴한 비명]
[연신 울리는 총성]
[정염귀들의 기괴한 비명]
[정염귀의 그르렁거리는 소리]
[탄환 떨어진 소리]
[총 장전음]
[정염귀의 울음소리]
[총성]
[정염귀의 기괴한 비명]
[미호의 거친 숨소리]
[장 집사의 웃음]
[긴장되는 음악]
[정염귀들의 울음]
[정염귀들의 그르렁거리는 소리]
[궁탄의 옅은 숨소리]
(미호) 궁탄
원미호
너는 그냥 도망쳤어야 돼
아가씨
네가 얼마나
어리석은 선택을 한 건지
이제 곧 깨닫게 될 거야
제주도 공기 좋지?
(미호) 깊이 들이마셔
내가 널 다시
지옥으로 가둘 거거든
[궁탄의 옅은 숨소리]
나름 지낼 만했나?
[긴장감 고조되는 음악]
[궁탄의 분한 숨소리]
지금 당장
죽여 주마
[궁탄의 기괴한 포효]
[폭발음]
[미호의 놀란 숨소리]
[비장한 음악]
[차분한 음악]
(장 집사) 어디 갔다
이제 오십니까?
아가씨를 잘 부탁한다고 했는데
좀 바빴어
반, 괜찮은 거야?
늦어서 미안해
반
(미호) 나 가야 돼
그래, 나도 알아
결계를 칠 수 있게
(미호) 내가 저곳에 다다를 수 있게
날 지켜
그럴 수 있지?
당연히 그래야지
우리 계약 아직 유효하잖아
[미호의 옅은 한숨]
뭐 해? 길 안 열고
급하긴
[정염귀들의 그르렁거리는 소리]
(반) 뒤처지지 말고
잘 따라오기나 해
[긴장되는 음악]
[정염귀들의 포효]
[긴장감 고조되는 음악]
[정염귀들의 울음소리]
[신묘한 효과음]
[정염귀들의 그르렁거리는 소리]
[반의 신음]
[총성]
[정염귀들의 기괴한 비명]
[미호의 놀란 신음]
[미호의 힘주는 신음]
[연신 울리는 총성]
(장 집사) 아가씨
[미호의 안도하는 숨소리]
조심하세요
(미호) 아저씨도요
[미호의 힘주는 신음]
[정염귀의 울음소리]
[총성]
[미호의 거친 숨소리]
[정염귀의 그르렁거리는 소리]
[미호의 놀란 신음]
[미호의 신음]
[칼 푹 찌르는 소리]
[반의 신음]
[미호의 신음]
[반의 고통스러운 신음]
[정염귀의 울음소리]
[장 집사의 신음]
[궁탄의 흥분된 숨소리]
[살 타들어 가는 소리]
[반의 신음]
[미호의 힘겨운 신음]
[미호의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[정염귀의 그르렁거리는 소리]
[정염귀의 포효]
[미호의 떨리는 숨소리]
[미호의 놀란 신음]
[강렬한 음악]
[장 집사의 거친 숨소리]
[신묘한 효과음]
요한
[박진감 넘치는 음악]
[칼 푹 찌르는 소리]
[반의 신음]
[뛰어가는 발소리]
[반의 거친 숨소리]
[궁탄의 신음]
요한
괜찮아요?
[미호의 걱정스러운 한숨]
누가 누굴 걱정하는 거야, 지금
너야말로 괜찮아?
[요한의 옅은 웃음]
[미호의 한숨]
당연하죠, 내가 누군데
(미호) 나
결계를 치러 가야 돼
[무거운 음악]
- (요한) 같이 가요
- (미호) 아니
반이랑 조금만 버텨 줘
내가 결계를 칠 때까지
죽지도 말고
다치지도 말고
알았지?
[요한의 옅은 신음]
(요한) 가요
여긴 걱정 말고
부탁해
[정염귀들의 그르렁거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[정염귀들의 기괴한 비명]
[정염귀의 포효]
[요한의 힘주는 신음]
[밧줄 날아가는 소리]
[어두운 음악]
[미호의 거친 숨소리]
[긴박한 음악]
[미호의 거친 숨소리-계속]
[무거운 음악]
[극적인 효과음]
[미호의 떨리는 한숨]
원미호
[미호의 깊은 한숨]
할 수 있어
[미호의 긴장된 숨소리]
[미호의 떨리는 숨소리]
[신묘한 효과음]
[미호의 차분한 숨소리]
[미호의 떨리는 숨소리]
[신묘한 효과음]
[원정의 놀란 신음]
[칼 찌르는 소리]
[미호의 떨리는 숨소리]
[미호의 숨 막히는 신음]
[정염귀의 포효]
[미호의 놀란 숨소리]
[신묘한 효과음]
[잔잔한 음악]
[미호의 거친 숨소리]
[긴박한 음악]
[반의 신음]
[궁탄의 힘주는 신음]
[무거운 음악]
[미호의 답답한 숨소리]
[미호의 성난 신음]
[미호의 성난 숨소리]
[미호의 답답한 신음]
[신묘한 효과음]
어찌 두렵지 않겠느냐
지금의 생에
과거의 기억까지 덧대졌으니
그 무게가 오죽할까
어르신
[미호의 울먹이는 소리]
[백주의 안타까운 신음]
[미호의 훌쩍이는 소리]
[미호의 흐느끼는 소리]
[미호의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[미호의 한숨]
[긴장되는 음악]
[반의 힘겨운 신음]
[반의 힘겨운 숨소리]
(궁탄) 이제 그만해도 돼
알잖아
지금의 넌
나를 이길 수가 없어
[궁탄의 한숨]
널 정말로 죽일 생각은 없다
너는 나와 같아
[반의 신음]
(궁탄) 우리를 이렇게 만든
인간들을 증오하고
이 섬을 증오하지
[반의 한숨]
넌 섬 따위를
지키는 존재가 아니야
우리는 그저
그년의 주술에 걸려
이 섬에 갇혀 있을 뿐
닥쳐
안쓰럽구나
그렇게 오랜 시간이 지났는데도
자기가 속았다는 걸
깨닫지 못하다니
예전으로 돌아와
나와 함께 끝을 내자
이 지옥 같은 섬을
[긴장감 고조되는 음악]
[정염귀들의 그르렁거리는 소리]
[정염귀의 기괴한 비명]
[어두운 음악]
요한
[요한의 힘주는 신음]
요한!
[긴장되는 음악]
나 불렀어요?
너 이놈 좀
잠깐 잡아 둘 수 있겠냐?
[요한의 긴장된 숨소리]
[무거운 음악]
오랜 못 버팁니다
금방 오지
[요한의 옅은 한숨]
죽을 자리를 옮겨 왔구나
(궁탄) 다시 보게 될 줄은 몰랐다
내가 지금 누구 때문에
병가를 낼 수 있는 상황은 아니라서
[궁탄의 피식 웃는 소리]
그래
뭐 한번 죽었다 살아났으니
뭐라도 좀 달라졌으려나?
[요한의 한숨]
너 때문에 나의 사명에 대해
제대로 알게 됐어
(요한) 내가 그저 그분께 순응하기
위해서만 이 길을 걷고 있는 건
아니더라고
그러니까 그게 무슨 말이냐면
나의 신이 계시를 거둔대도
내 사람들
내가 지키겠다는 거야
하찮은 것들이
재밌구나
[긴장되는 음악]
어디 한번 애써 보거라
[신묘한 효과음]
[요한의 기합]
[하늘 우르릉거리는 소리]
[미호의 놀란 숨소리]
[신묘한 효과음]
[신묘한 효과음-계속]
[총성]
[정염귀들의 기괴한 비명]
[총 장전음]
[궁탄의 옅은 숨소리]
[신묘한 효과음]
[쿵 부딪히는 소리]
[미호의 힘겨운 신음]
[반의 신음]
[미호의 놀라는 신음]
[반의 힘주는 신음]
[반의 힘겨운 숨소리]
[미호의 힘겨운 신음]
[반의 힘겨운 신음]
[반의 힘주는 숨소리]
[반의 당황한 신음]
[반의 거친 숨소리]
[살 타들어 가는 소리]
[미호의 놀라는 숨소리]
반
[의미심장한 효과음]
[요한의 힘주는 신음]
[요한의 기합]
[칼끼리 부딪히는 소리]
[신묘한 효과음]
[요한의 기합]
[요한의 힘주는 신음]
[총성]
[정염귀들의 그르렁거리는 소리]
[빈총 방아쇠 소리]
[총성]
[정염귀들의 기괴한 비명]
[긴장감 고조되는 음악]
이런 식으로 결계를 쳐서
네가 사라지는 게 싫어
[차분한 음악]
[미호의 떨리는 숨소리]
나도 싫어
네가 그런 식으로
사라지는 건 싫어
알고 있었어?
나한테 했던 얘기 기억나?
내 운명이라면서
거역할 수 있으면 해 보라면서
맞아
내 운명이고 내 몫이야
거기에 당신 자린 없어
[미호와 반의 거친 숨소리]
(반) 너도 알고 있잖아
내가 저들과 같은 존재라는 거
그 피가 내 몸에 흐르는 순간부터
운명은 정해진 거야
원미호
[애잔한 음악]
[미호의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(미호) 뭐 하는 거야?
반, 하지 마, 하지 마, 하지 마!
반
나도 이제 너무 지쳤어
[미호의 떨리는 숨소리]
아니야, 아니야, 이러지 마
- (반) 지독하게도 오랜 시간이었고
- (미호) 하지 마
[미호의 울먹이는 소리]
이제 좀 쉬고 싶어
(미호) 안 돼, 이러지 마
그러니까 마지막으로 부탁할게
제발 쉴 수 있게 도와줘
마지막 부탁이야
[미호의 흐느끼는 소리]
[신묘한 효과음]
[미호의 떨리는 숨소리]
[장엄한 음악]
[신묘한 효과음]
[미호의 심호흡]
[무거운 음악]
[미호의 울먹이는 소리]
반...
반, 반...
[반의 그르렁거리는 소리]
[살 타들어 가는 소리]
[미호의 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
[요한의 힘주는 신음]
[요한의 신음]
[요한의 힘겨운 숨소리]
(궁탄) 왜?
더는 못 버티겠나?
(요한) 내가 얘기했지?
[요한의 거친 숨소리]
너는 말이 많아
[궁탄의 옅은 비웃음]
[폭발음]
[긴장되는 음악]
[요한의 신음]
[정염귀들의 울음]
[차분한 음악]
돌아왔구나
이제야 좀 형제처럼 보이는구만
반
아직 늦지 않았어
나와 함께
우릴 이렇게 만든
인간들을 도륙하고
모든 인과율을 끊어내는 거야
이 섬을 파괴한다고
인과율이 끊어지지는 않아
수백 년 동안
인간들이랑 어울리더니
네가 인간이라도 된 줄
착각하는 거야?
너도 한낱
인간 세상을 떠도는
유령일 뿐이야
널 완성시킬 존재는
저 원정을 따라 하는 여자가 아니야
나다
궁탄
네가 잠들어 있는 수백 년 동안
난 인과율을 끊어낼 수 있는
방법만 찾으면서 살아왔다
그런데 어리석게도
지금에서야 알았지
인과율을 끊어낼 수 있는
유일한 방법은
너와 내가 소멸되는 것뿐
(반) 그러니 너와 난
사라져야만 돼
[성스러운 음악]
[신묘한 효과음]
[궁탄의 깊은 한숨]
[분위기 고조되는 음악]
[신묘한 효과음]
[활활 타오르는 소리]
[미호의 거친 숨소리]
[폭발음]
[반의 신음]
[어두운 음악]
[반의 힘겨운 한숨]
[미호의 거친 숨소리]
[정염귀의 그르렁거리는 소리]
[요한의 기합]
[정염귀의 기괴한 비명]
[요한의 힘주는 신음]
[요한의 기합]
[정염귀의 기괴한 비명]
[성스러운 음악]
(요한) 주는 나의 목자시니
내게 부족함이 없으리로다
그가 나를
푸른 초장에 누이시며
쉴 만한 물가로 인도하시는도다
내 영혼을 소생시키시고
자기 이름을 위하여
의의 길로 인도하시는도다
[긴장되는 음악]
[푹 찌르는 소리]
[장엄한 음악]
[미호의 흐느끼는 신음]
[땅 울리는 소리]
[미호의 훌쩍이는 소리]
[신묘한 효과음]
[미호의 울먹이는 숨소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
[웅장한 음악]
시작도 함께했으니
끝도 함께해야겠지
[푹 찌르는 소리]
[궁탄의 비명]
[궁탄의 신음]
[궁탄의 힘겨운 탄성]
[미호의 거친 숨소리]
[미호의 흐느끼는 소리]
[미호의 힘주는 신음]
[정염귀의 기괴한 비명]
[타들어 가는 소리]
[미호의 울먹이는 숨소리]
[성스러운 음악]
[미호의 거친 숨소리]
[궁탄의 놀란 숨소리]
[타들어 가는 소리]
[무거운 음악]
[미호의 두려운 숨소리]
- (미호) 취직합시다
- (반) 응?
날 지켜요
나 안 죽게 해 준다며
(미호) 지켜 준다며?
약속했잖아!
당신이 정염귀라도 상관없어
(미호) 내가 언제
죽는다고 해도 상관없어
내가 당신을
믿어
껌이라며
약한 척하지 말고 일어나
(미호) 이씨!
손 안 준다고
내가 못 잡을 사람인가, 어?
나를 아직도 몰라?
(미호) 그 오랜 시간을 혼자서
기다린 거였구나
응?
[미호의 훌쩍이는 소리]
미안해
나...
당신을 구할 수가 없어
[미호의 흐느끼는 소리]
[장엄한 음악]
[타들어 가는 소리]
[땅 울리는 소리]
[신비한 효과음]
[미호의 떨리는 숨소리]
[땅 울리는 소리]
[차분한 음악]
[미호의 훌쩍이는 소리]
반...
반
[미호의 흐느끼는 소리]
반!
[웅장한 음악]
신부님
[불꽃 내리는 소리]
[요한의 깊은 한숨]
[무거운 효과음]
[염지의 훌쩍이는 소리]
[어두운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(청년 신도) 다녀오겠습니다
모든 것은
백을 위해 존재해야 한다
[까마귀 울음소리]
[서늘한 효과음]
오랜만이구나
(청년 신도) 같이 온 저분이
널 지켜 준 사람이지?
언젠가
흰빛이 온 세상을 덮게 되면
흰빛?
그래
그날이 오면
그 빛은 땅속으로
모든 어둠을 몰아넣고
네 곁을 지켜 주던 모든 이들도
그 어둠 속으로 사라질 거란다
무섭니?
네
그러니
너도 그런 일이 벌어지지 않도록
도와야 된다
소중한 것을 지킬 수 있도록
힘을 주마
할 수 있겠니?
허나
만에 하나
정말 흰빛이 세상을 덮게 되면
(청년 신도) 그땐
우리가 널 찾을게
[염지의 두려운 숨소리]
[기묘한 효과음]
(청년 신도) 우린
네 도움이 필요해
[무거운 음악]
[수도사의 그르렁거리는 소리]
(수도사) [이탈리아어]
[수도사의 기괴한 웃음]
[살 타들어 가는 소리]
[수도사의 고통스러운 신음]
(요한) [라틴어]
(수도사) [이탈리아어]
[수도사의 거친 숨소리]
[수도사의 비웃음]
(요한) [라틴어]
[수도사의 거친 숨소리]
[서늘한 음악]
(수도사) [이탈리아어]
[수도사의 괴로운 신음]
[요한의 힘주는 신음]
(수도사) [이탈리아어]
[서늘한 효과음]
(미호) 오늘까지
보내 주라고 하시고요
사찰작품 환수 건은
화요일 오전
엠바고 해제를 기해서
보도자료
나갈 수 있도록 맞춰 주세요
(비서) 네, 알겠습니다
(미호) 내일 황미리 화백
개인전 오프닝 리셉션은
저 대신에 김 관장님이
참석하시는 거죠?
(비서) 네, 회장님
고생 많으셨어요
[쓸쓸한 음악]
[미호의 한숨]
[미호의 깊은 한숨]
반
[어두운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[돌 달그락거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[호법승의 힘겨운 숨소리]
[땅 울리는 소리]
[염지의 놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[달그락 떨리는 소리]
(미호) 그것이
나의 사명이라 생각했기에
그의 희생마저도
감당해야 할 고통이라 믿었다
[신묘한 효과음]
[요한의 놀란 숨소리]
[핸드백 뒤지는 소리]
[통화 연결음]
요한
[요한의 떨리는 숨소리]
(요한) 누나
[서늘한 효과음]
[흥미진진한 음악]
(미호) 응
알고 있어
(미호) 내 모든 것을 태우고 나면
어둠을 걷어낼 수
있을 것이라고 생각했다
[음악: '아일랜드' OST]
(미호) 존재조차 알지 못했던
더 커다란 어둠이 두렵다
그는 다시 돌아올 수 있을지
누구를 잃고
또 떠나보내야 할지
하지만
두려움은
그 어떤 것도 해낼 수 없다
나는 다시 세상을 구해낼 것이다
우리의 걸음보다
빠르게 덮쳐오는
인류의 위기로부터
[음악: '아일랜드' OST]
[폭발음]
[사이렌 소리]
[극적인 효과음]
[총 장전음]
[무거운 숨소리]